1.  Оценка надежности пароля. Основные атаки, используемые при подборе пароля, и способы противодействия им. Рекомендации по формированию пароля. (1)
2.  Криптография. Основные понятия и определения. (3)
3.  Криптоанализ. Основные понятия и определения. (5)
4.  Симметричные алгоритмы шифрования. Типы симметричных алгоритмов и представители этих видов (с кратким описанием алгоритма). (7)
5.  Симметричные алгоритмы, основанные на моно- или многоалфавитной подстановке. Примеры таких алгоритмов (с подробным описанием процессов шифрования и дешифрования). Способы повышения их криптостойкости. (8)
6.  Симметричные алгоритмы, основанные на перестановке. Примеры таких алгоритмов (с подробным описанием процессов шифрования и дешифрования). Способы повышения их криптостойкости. (9)
7.  Симметричные алгоритмы, основанные на гаммировании. Примеры таких алгоритмов (с подробным описанием процессов шифрования и дешифрования). Способы повышения их криптостойкости. (10)
8.  Статистический криптоанализ. Особенности его применения при взломе простых шифров. (11)
9.  Блочные алгоритмы шифрования. Сеть Фейштеля. Особенности такого подхода при реализации алгоритма блочного шифрования.(12)      
10.  Алгоритм шифрования DES. Характеристики и подробное описание процесса генерации ключей раундов (табличные преобразования точно приводить не обязательно). (14)
11.  Алгоритм шифрования DES. Характеристики и подробное описание процесса шифрования / дешифрования (табличные преобразования точно приводить не обязательно). (15)
12.  Алгоритм шифрования 3DES. Характеристики и подробное описание алгоритма. Отличия от DES.  (16)
13.  Режимы работы алгоритмов DES и 3DES. Подробное описание. (17)
14.  Алгоритм шифрования DES. Способы повышения эффективности (быстродействия) при реализации процесса шифрования/дешифрования (описать подробно). (20)
15.  Алгоритм шифрования AES. Математические основы алгоритма.  (21)
16.  Алгоритм шифрования AES. Характеристики алгоритма, отличия от DES и 3DES (по скорости работы и надежности). Краткое описание алгоритма. (23)
17.  Алгоритм шифрования AES. Подробное описание процесса шифрования. (24)
18.  Алгоритм шифрования AES. Подробное описание процесса дешифрования. Различные подходы к решению этой задачи. (25)
19.  Алгоритм шифрования AES. Подробное описание расширения ключа при шифровании и дешифровании. (27)
20.  Алгоритм шифрования AES. Способы повышения эффективности (быстродействия) при реализации процесса шифрования/дешифрования (описать подробно). (28)
21.  Алгоритм шифрования AES. Режимы работы алгоритма (с детальным описанием). (30)
22.  Системы шифрования файлов. Особенности программной реализации. (31)
23.  Алгоритмы шифрования с открытым ключом. Отличия от симметричных алгоритмов шифрования. Примеры алгоритмов шифрования с открытым ключом (с кратким описанием математической основы алгоритма). (32)
24.  Алгоритм шифрования RSA. Математические основы. Достоинства и недостатки.(34)
25.  Алгоритм шифрования RSA. Подробное описание процесса шифрования / дешифрования.  (35)
26.  Алгоритм шифрования RSA. Особенности программной реализации (представление больших чисел и краткое описание алгоритмов, необходимых для реализации 4-ех основных арифметических действий с большими числами). (38)
27.  Алгоритм шифрования RSA. Особенности программной реализации (представление больших чисел и краткое описание алгоритмов, необходимых для реализации математических действий с большими числами, затребованных криптосистемой RSA). (40)
28.  Алгоритм шифрования RSA. Оценка надежности. Потенциальные уязвимости и способы взлома. Способы противодействия взлому.(42)
29.  Функции хеширования. Характеристики и области их применения. Примеры хеш-функций (назвать). (43) sha-256, sha-224, sha-384
30.  Электронная цифровая подпись (ЭЦП). Описание данного механизма и области применения. Способы реализации ЭЦП. Стандарты ЭЦП (назвать). (44) стандарт дсту 4145-2002